Han hablado lo de Chris Wanger, Chris
Wanger,
de Chris Banger todavía no hemos
hablado.
No lo hemos hablado.
Es que eso en el mundo de creadores de
contenido tiene tiempo hablándose. O
sea, sí tiene como un mes.
Pero sabes qué pasa es que mucha gente
primero salía a decir no quería después
dar declaraciones.
No, no decían el nombre tampoco. Y
tampoco decían el nombre.
Tampoco decían el nombre porque creo que
como no había denuncias legales, no,
nadie se aventuraba a dar el nombre.
[__] yo recién ayer que ha salido en
Cuarto Poder, he profundizado.
Claro.
Y huevón, me he cagado de la risa, de
verdad. O sea, es una es una
tragicomedia.
Pero te ha salido en cuarto poder ayer.
Salió cu,
¿no? O sea, ayer ayer a cortar hecho un
reportaje, entrevistado gente, ha
levantado la denuncia,
¿no? Han salido personas con nombre y
apellido a dar la cara, a mostrar las
capturas de las transferencias, huevón.
Sí,
pero hay contexto, hay video para
ponerle contexto a la gente.
Básicamente, mira, lo poco que sé es que
este pata es un creador de contenido de
TikTok,
¿ya?
O sea, es un tiktoker que yo he estado
así un poco sapeando
y es de estos tiktokers que no tienen ni
[__] que ofrecer. Ojo, pero CR Cris
tiene antes
haciendo contenido.
Bueno, eh tiene una cuenta
de Instagram años tieneendo contenido.
Tiene una cuenta en TikTok que tiene
casi 2.2 millones, huevón.
Ah, okay.
El es gigante,
pero bueno, no es mi estilo, ¿no? Porque
en verdad habla pichulada y media. En
fin, la cosa es que aparentemente de un
momento a otro
el huevón dijo este, bueno, tengo un
programa de de financiero
ya, [risas] y que se llama este, no, ahí
debe estar el nombre en la pauta, ¿no?
Banger, eh, inversiones, no sé qué
[__] ¿no?
La cosa es que el floro que él metía era
que él hacía que crecer tu plata porque
él trabajaba en importaciones.
Ya.
Ya. Pero yo me [__] de la risa, huevón,
cuando escuché los porcentajes,
porcentajes mensuales.
Claro, porque cualquier persona que
tiene una tarjeta de crédito, débito,
sabe algo de préstamos, qué sé yo, cosas
básicas,
te equivocas, Juron. Al contrario, yo
creo que la mayor cantidad de gente
tiene tarjeta de crédito y no tiene ni
idea de lo caro que es. Mira acá, número
uno, huevón.
No, yo no tengo tarjeta crédito.
No, no, Tonino decía. Ah, este huevón,
imagino. [risas] No, pero a lo que me
refiero es, o sea, cualquier persona
sabe, creo yo, creo [risas] yo, que,
claro, yo sé que cualquier persona sabe
lo que es la TCA, la no sé qué cosa,
pero no me refiero a eso, me refiero a
cosas básicas. Por ejemplo, no tienes
este un billete y quieres meterlo a
plazo fijo.
Ya
cualquier persona que vaya a cualquier
banco a decir, "Hola, tengo un billetito
y quiero meterlo en en plazo fijo."
El promedio que te ofrece cualquier
banco en el Perú es 6%. ¿Sabes que te
van a dar dos soles al año?
De hecho, para esto la SBC al año. Ah,
ojo, al año,
6% y no es broma al año y es lo normal.
Sí, estamos hablando de menos del 1%.
Sí, es una [__]
Poquío. Sí, solo quería decirles de que
la SBS tiene un ranking de tasas de
intereses en las cuales ustedes pueden
comparar y ellos tienen, recuerden que
cualquier entidad financiera tiene que
estar registrada en la SBS para que
ustedes puedan mandarle plata o lo que
sea. Si no está registrada ahí, no lo y
que y que los porcentajes más grandes te
los van a dar las cajas municipales y no
llegan a nada de lo que va a hablar
ahorita.
No, la caja municipal, la caja municipal
más achorada, nueve. Sí,
claro. Y estamos hablando mucho al año,
al año, año, al año.
La así ya la caja, la caja más este más
este achorada 9% en campaña
anual.
Entonces, aparentemente este huevón que
creo que es peruano, ¿no? Es este Cris
este ahí dijeron su verdadero nombre,
Villegas, una
Ah, verdad. Claro, porque es sualias de
redes sí la cosa. Eh,
sí, sí. Lo que pasa es que este huevón
este,
bueno, ofrece, ¿no?, sus servicios y
dice, "Miren que yo trabajo en
importaciones, que yo puedo hacer crecer
tu dinero." Y la regla que él ponía era,
"Mira, si tú me depositas
eh menos de 5000 soles, el porcentaje de
ganancia que vas a tener es 5%
mensual."
A la [__]
Lo cual ya es un locurón.
Es un locurón,
pero pero menos de 5000. Espérate
todavía.
Claro, si tú depositas 5,000 un soles, o
sea, más de 5,000 soles,
aá
es 10% mensual.
10 es un culo.
Oh,
Ya. Ahí, ahí yo me [__] la risa. Dije,
o sea, ¿qué clase de animal
puede creer que hay cualquier empresa
que te puede ofrecer 10% mensual,
huevón? O sea, en 10 meses ya duplicaste
tu plata. 10% de 5000, ¿cuánto es? Que
matemáticas muy
lent 500 lucas, pues, ¿no?
500 lucas al mes, huevón. Es un
es un montón. Sí, la décimación.
Y los primeros meses, obviamente te
daban tu plata y tú decías,
"Claro, claro." Y y es más, yo ayer
estaba conversando esto con estaba
conversándolo y decían,
o sea, la gente no sabe lo que fue clae,
huevo.
La gente no sa
pasado mucho tiempo, huevón. Hay un
montón de gente que no con hay que
recordarle a la gente que alguna vez
existió en el Perú algo llamado Clae con
Carlos Manrique
que creo que ya se murió el huevón, ¿no?
Sí, sí, ya fallecido yo. Sí,
sí. Que clae básicamente, o sea, la
estafa funciona así para que ustedes
sepan. Eh eh creo que se llama, ¿cómo se
llama? Tiene un nombre. El sistema
piramid ojo es pon
ejemplo viene eh el el
el tiktoker este fulanito y te dice mira
yo te voy a hacer crecer tu plata viene
el cholomena y te dice mira te voy a
hacer crecer tu plata
10% mensual
de ahí no más ya sospecha
porque es imposible o sea ni siquiera el
o sea solamente el 10% anual ya es un
golazo. Es que ni siquiera este esta
gente que se dedica a esto y que que
juega en bolsa no te ofrecen eso, hón. Y
estamos hablando de gente que sí sabe.
Y es [__]
y si el tiktoker fulanito te dice que él
lo va a hacer, te está metiendo la rata
de de ley. Pero bueno, la cosa es que
cómo funciona, ¿no? Porque seguramente
algunas personas te van a decir, "Mira,
yo metí mi plata y estuve un mes y me
fue bien
y sí funcionó.
Y me fue bien y es cierto.
Claro. Y es verdad, pero ¿por qué? Lo
que pasa es que estos huevones primero
tienen por algo se llama pirámide, ¿no?
Pirámide. Tú dibujas a una persona y
luego dos, luego tres, luego cuatro y
así y se forma la pirámide.
Pon este, [risas] pon este es el
capítulo de The Office donde
donde explica. Ah, hay uno, ¿no? Hay
uno, hay un mejor dice, "Oy, pero es no
no es una pirámide." Entonces, [risas]
mira,
ya mira, yo le yo le pido plata a Tonino
y al Pelado y les digo, "Mire, chicos,
ustedes me depositan 5,000 soles y yo
les voy a dar el 10% mensual."
Ya cuando llegue ese mes, para entonces,
yo ya le saqué 5,000 soles a Furrey.
También lo convencí y le dije, "Mira,
huevón, que te voy a depositar y la [__]
madre." No, porque ojo, ese 10% igual
termina siendo menos que el monto que tú
le has depositado.
Entonces, al final lo que hacen es
ruletear.
Claro, claro. Claro. Es menos igual.
A medida que yo agrego otro con ese
huevón yo le pago a todos. Cuando cuando
llegue la fecha cuando llegue la fecha
de pagarle a Tonino y al Pelado
para pagarle sus intereses, yo voy a
usar la plata que me dio Furrey.
Claro.
Y cuando tenga que pagarle a Furrey, voy
a llamar a otro huevón y así
sucesivamente voy a ir pagándole a cada
uno. Algunos se retiran y salieron
ganados porque de suerte, ¿no? Pero
ellos si se hubieran quedado un poco
más, que es lo que suele pasar, que
algunas personas ven su plata que llega
en el mes y dicen, "Chucha, si me dio el
10%, meto más plata todavía."
Exo, ese es el problema.
Metes. Claro, cuando meten más plata,
entonces, ¿qué pasa? Generalmente el
objetivo del estafador, el que está
arriba, es una vez que ya tiene,
imaginemos,
claro, multiplica, miren esa imagen nada
más
20, 30, 40 personas que han metido su
plata y yo ya tengo un millón de soles
en el bolsillo, me desaparezco.
Claro, me voy a otro país.
Ese es el objetivo. Ese es el objetivo.
Con mientras más idiotas convenzas, más
más billete voy a meterme al bolsillo y
más rápido me voy a voy a sacar la
vuelta, ¿no? Ahora sí, obviamente desde
el solo hecho de que te dicen 10%
mensual, [__] tienes que sospechar. Me
da pena que la gente de verdad cree que
esto es, o sea, que hay alguna excusa.
Dice, "Pon empresas como Fusion no es
igual porque te dan un bien a cambio,
por lo menos."
No, ese bien no solo es una cochinada de
bien, o sea, el producto es malísimo,
sino que en verdad no te sirve para
nada. El chiste es que lo vendas y
engañes a otro huevón para que lo compre
o para que siga distribuyendo él y al
final tú ganas tambos. Claro, es una red
de mercadeo. Lo que pasa es que en
realidad sí funciona la red de mercadeo.
Lo que pasa es que no funciona como te
lo dicen, que es muy diferente que te
dicen, "Tú vas a trabajar 6 horas a la
semana no más y te vas a ser millonario.
Libertad financier eso es mentira." O tú
has vendido en tu época necesit de todo,
hermano. [risas]
Hay un capítulo buenísimo, el capítulo
buenísimo de Brookly 99, cuando están
investigando una pirámide
y todos tienen la frase boom boom
[risas] y investigan al dueño porque
había matado a la mujer. [__] es una
vaina. Es un capítulo buenísimo.
[__] en verdad, o sea, tienen que
tener, miren, por ejemplo, a mí me la
han hecho. Sí,
o sea, a mí no me estafaron. A mí no me
estafaron, pero por ejemplo, yo no sé si
he contado acá, pero hace 15 años un
amigo mío, amigo mío,
de un momento a otro me llama, no es
broma, me llama y me dice, "Oye, Víctor,
mira que este te estoy viendo un tema de
de chamba este y te hacen la típica
pregunta, ¿no? ¿Tú cuánto quisieras
ganar [risas]
si tuvieras?" Yo tenía 20 años, pues,
huevón, ¿no? Y sí le presté atención.
¿Cuánto cuánto te gustaría ganar si
fueras este tu propio jefe? ¿Cuánto te
gustaría? ¿Cuántos sueldos te pondrías?
Yo dije, no sé, P, que yo soy nivel tal,
que mi amigo empezó en enero. Yo soy
rango master.
Ajá. Yo soy rango nueve, nueve esferas
del dragón.
Super cu.
Espérate un ratito. Este se fue, ¿no?
Ah, ya. Pero ya regresó. Okay.
Okay. Bueno, la cosa es que estuve una
hora escuchando.
Ah, sí, te quedaste.
Sí, claro. Me quedé de inicio a fin. Eh,
estuve una hora escuchando a todos los
huevones que hablaban de no sabía qué,
[risas] no sabía que te florean
y nunca te nunca nada nunca en esa hora
nunca explicaron cuál era el negocio,
cuál nada, nada,
nada. Terminó la huevada y yo estaba,
[__] no se no tenía ni [__] idea qué
estaba pasando.
Pero querías, no es que las jugadas que
no te venden el producto, te venden un
estilo de vida. Espérate, espérate. La
cosa es que cuando termina toda la
huevada, dijeron, "Las personas que
desean participar tienen que ir a este
otro espacio."
Claro.
Algunas se iban y otras como yo, fuimos
a ese espacio y ahí se te acerca un
huevón. Este, me acuerdo que era un
extranjero.
Ah,
un extranjero que hablaba, ¿no? Claro,
porque es un huevón así que habla mal,
¿no? Un francés de [__] ¿no? La cosa
es que viene el huevón y te dice, "Mira,
me imagino que seguramente tienes muchas
preguntas. Acá te voy a explicar cómo es
la huevada. Esta es una empresa que
vende, me acuerdo clarito qué producto
era.
¿Cuál era?
Eh
eh
es re
s. Ya, ya, ya. A mí también me me dieron
la charla esa. Yo
no sé qué es. Es una es como una empresa
es hindú creo.
Es lo mismo que fusion, o sea, pero más
natural en teoría. Hom naturalista. R I.
Z R I.
Y es una bebida que [__] que es
impresionante, hermano, que [__] que se
hace se hace con la se hace
se hace con las semillas del ermitaño.
Te dices.
A la [__]
Huevón, pero mira, lo único que tienes
que hacer es, o sea, tú vas a meter a
una persona y vas a ganar una comisión.
Claro.
Y si esa persona mete la cantidad que
sea,
más comision,
tú vas a recibir una comisión por cada
persona que mete ese huevón y así
sucesivamente. Entonces, ese es el
negocio. Ahora, para empezar, tú tenías
que pagar, tenías que comprar tu paquete
de stre,
huevón. ¿Era el de 10000 o el de 500 y
pico.
Claro. Ahora, para la gente que se está
preguntando dónde está la estafa, en los
1200.
Claro, ahí
esa es la estafa. Básicamente lo que
estás haciendo es el esquema Ponsi, pero
en lugar de entregar tu dinero para que
te lo hagan crecer mágicamente, no. Tú
eres un empresario, tú estás vendiendo
este producto y estás este convenciendo
otras personas y eres tu propio jefe.
Ahí está la estafa. Claro, no. El floro
es de que esos esos $1,200 que te dan
ellos en productos, eso eso se supone
que tú lo tienes que vender y ahí vas a
recuperar y ganar todavía porque lo
vendes a más.
Clar, así es. La cosa es de que
claro, el funcionar funciona si eres
bueno vendiendo y engañas a otro.
Pero es que eso no, o sea, en la charla
te dicen, tú tienes 20 formas de ganar
dinero que son estas y no te dicen que
tienes que vender.
Mi amigo, el que me jaló a mí,
hizo plata,
pero no mucha. O sea, hizo un poco de
plata metiendo hasta su viejo huevón.
Claro.
Metió a todos, sacó un billete y él hizo
plata, pero todos los demás plata
perdida.
No, hón, yo nunca,
pero eso es una pirámide justo.
Pirámide,
el de arriba gana y los de abajo, no.
Un causa me me dijo, "Oye, vamos a
tomarnos un café que no sé qué ya."
Y nada, me saca su laptopo, me pone un
PPT, me empieza a hablar yo. Mi mamá
solo me enseñó dos cosas muy básicas en
la vida, aparte de todo lo que tiene que
hacer un padre. Ah,
nunca una pirámide, concha de tu madre,
ni te saques una tarjeta de crédito
porque tú eres un imbécil. Ya.
Y me y me lo y me lo grabó en el
cerebro. Entonces, [risas]
el huevón me empezó a hablar.
Furrey, eres un imbécil, nunca saques
tarjeta de crédito.
Eres tonto como una piedra. [risas] Si
te dicen para llevarte, vete n más.
Frases motivacionales de todo,
¿no? Y lo empezé a escuchar y decía cada
mientras hablaba, yo decía, "Ah, maña,
qué chévere." Y y luego me, o esto es
una pirámide.
Pero el el floro es que te dicen, "No,
además si tú llegas a tal level un carro
europeo de de importación, hermano.
Vas a tener tu BMB. Mira, acá está
Pepito que tiene ya su BMB, lleva como
tr meses no más. Está chorado. Ah,
chucha. Ya, ya, ya. Y me acuerdo que a
cierta parte dije, ya, mano, ¿cuántas
plata necesito meter? No, que el plan
que no sé qué son 500 cocos. El más
básico. Ya. Y tú he dicho yo tenía 20
años. ¿Dónde [__] quieres que yo saque
$500?
Mano, facilito. ¿Sabes lo que yo hice? A
cada familiar le pedí cinco coquitos.
Junté
ya
y le dije, "Oh, huevón, tú sabes que yo
vivo acá solo, ¿no? Con mis papás no
más. Aquí le voy a pedir $, idiota."
[risas] Y le dije, "No, gracias." Y me
fui n más. No, pero es lo caso. ¿Cómo te
venden este mano? Tú ya no vas a tener
que trabajar esta. Tú
quítense
dos horas a la semana no más. Carro de
ensueño, todo bacán. Mentira. Te van a
hacer viajar te dice.
Mentira. Todo es mentira.
Mira, acá TX mandó un super chat, dice,
o sea, no es como te lo pintan,
¿no? O sea, puede que sí, si logran
meter a 200 huevones, es [__] es
prácticamente imposible que todos los
que entran puedan llegar ahí. Tutox
dice, "Aprendí a operar en bolsa y en mi
mejor año he llegado a 22% anual y este
año espero que sea mejor. Sin embargo,
que alguien te asegure 10% mensual te
debe espantar de inmediato en lugar de
entusiasmarte. Ni Warren Buffet.
Ya, por ejemplo, Warren es top de
inversores y ese huevón no llega. Eh, lo
que ha dicho ahorita del 10% es como
214% al año.
Es un montón.
Es imposible. No es un montón. Es
imposible para genios de de las
inversiones. Es está en bolsa, está
chora, manda 20 mangos n más.
Escúchame, igual igual, o sea,
amigos, tengan mucho cuidado porque yo
también en TikTok, o sea, me sale mucho
de estos emprendedores que te la típica
de los líderes también, ¿no?
W los líder, huevón,
los líderes que que también te te venden
paquetes. El negocio está en el paquete
motivacional y las pichulas no caigan
gente,
pero el ni siquiera te vende ni producto
ni plata, nada. Solamente te vende la
idea de que te está enseñando a cómo ser
como él.
Claro. Te venden la lección. Claro, qué
es lo que lo que hacía el huevón del del
Overwall Street, pues con sus charlas
que te enseñaba a vender y el huevón era
un estafador. Un estafador. Es un
estafador. Un estafador.
Era era un delincuente, man. Yas. Y te
enseñaba cómo [__] superarte tú mismo.
Que la [__]
Pero sí tienes razón porque en internet
hay un montón de estos tipos que te
venden cursos de algo. O sea, el curso
de por ejemplo de invertir en esto que
yo lo sé, pero ninguno de ellos, [__]
veo que sean millonarios. Reg la regla
básica ahí. ¿Sabes qué, gente? Cualquier
persona que dice que gana dinero no lo
ofrece, pues, huevón. O sea, el negocio
real es eso, es vender esa huevada que
supuestamente existe. Y un millonario,
gente, si un millonario de verdad
necesita dinero, no va a ir a hacer un
video a redes sociales a pedir ese
dinero. Entiéndo es así de sencillo.
Es que si yo soy millonario, ¿para qué
le pediría a toda la gente 100 soles por
mi curso si yo soy un [__] millonario?
Claro, no tiene sentido. No tiene
sentido.
Sí, porque ahora hay un montón de gente
que te enseña sus fotos, se miren todo
lo que tengo. Pero el pelado me para
ofreciendo los domingos cursos en su
canal de cómo ser líder y se pone de
ejemplo a él.
Yo no estoy en contra de los cursos de
Pel dijo la vez pasada que inventó
internet.
Claro que él era este referenteón
[risas]
dijo eso. Yo soy el referente del
YouTube peruano. Yo inventé los podcast
en Perú. Ojo, para mí las charlas
motivacionales como tal y los cursos de
liderazgo, etcétera, o sea, no son
enteramente negativos. Hay mucho vende
humo, lo hay, pero hay un curso
una cosa es un curso de liderazgo y otra
cosa es que yo te enseñe a ti a cómo
hacer plata con 10.
Claro, eso está cado. Eso está cado.
Claro. Si el curso de liderazgo incluye
una forma asegurada de hacer dinero de
un negocio, no no
claro. Esto de los cursos de liderazgo
están desde David Fishman que que vende
libros respecto a eso
y hay un montón. O sea, igual si tú les
prestas atención a estos cojudos, te vas
a dar cuenta que la gran mayoría tienen
el discurso más cliché del planeta. Hay
uno mexicano que yo tenía sus libros
porque venían con un periódico,
el que lo papeó Rusarín, este, un
barbón.
No, no, no, no, no, no. Un mexicano que
[__] ha publicado como 50 libros.
Carlos Muñoz,
creo que era Carlos Muñoz, hermano.
Carlos Muñoz es
Cornejo. Miguel Ángel Cornejo.
Oye, pero Cornejo conmigo tuvo efecto,
huevón. Pelado le creó a m me cambió la
vida.
Pelado se volvió el lder.
Pelado es lder. Por eso tú no entiendes
hasta ahora. Pelado es
lder. Tú no entiendes.
Miguel Ángel Cornjo
está metiendo más [risas] gente el
pelado.
Estoy es una pirámide. Hón dice por eso
todos están en la quiebra. ¿Te has dado
cuenta que todos estamos en una pirámide
ahorita? No.
Y hacen sus frases motivacionales. No.
Para ganar
tienes que perder. A la [__] Qué
[risas] [__] qué profundo este concha de
su madre. El papá de Brodas P, hermano.
Hón, tú cómo crees que pelado [__] tiene
casa en la playa, huevón. Yo sigo
buscando cómo almorzar, huevón.
Esto es una [risas] esto es una
pirámide.
Le tr el almuerzo en una bandeja de
plata.
Sí, hón, est es una pirámide, hón.
Ya, pero escúchame, ahí todo viene
Corruen en mi experiencia. ¿Cómo te
tomes? Lo que alguien te diga, porque
ponte para ti lo de Cornejo fue floro,
pues, huevón. Fue una huevada que no te
influyó en nada, pero a mí me cambió la
vida. Miguel Ángel Cornejo, huevón.
A ver, dime una lección que sacaste de
Miguel Ángel. No, la más sencilla,
huevón, con la que conecté en el primer
video que vi, huevón, que todo lo que
iba a lograr en esta vida dependía de
mí, huevón, nada más. Es estúpido.
Pero te ha dicho algo, estúpido, es
estúpido. Pero, huevón, yo de chivolo no
tenía clar, huevón.
Pelado, escúchame.
Si no quieres morir aficiado, tienes que
respirar.
Eso te ha dicho, huevón.
Es bien sencillo. Búrlense todo lo que
quiero
que caminar. ¿Cuántos años tenías
pelado? Cuando escuchaste 15 años.
Ya.
Pero es la verdad. La doy desde Es que
las cosas obvias a veces tú no las sabes
y tiene que venir otro huevón a decir,
"Todo lo que vas a lograr en la vida es
cierto.
Depende de ti.
El pelado se quedó así."
Fo. Ese fui yo, Curi. Yo
de mí ya pelado. No jodas, huevón. Ese
lo va más cliché el planeta. Pero es que
curen, escúchame. Pas,
espérate, espérate. Pero ojo, también
tienes que ver tu nivel de educación y
tu nivel de dónde tú vienes, a
diferencia del mío, huevón. Claro,
mi nivel de educación no voy a decir que
fue bien bajo, huevón.
Ya,
dar que con a esa edad, okay, está bien.
O sea, es que además
tú a esa edad ves a un huevón que vamos
a decir entre grandes comidas le va
superb, exitosísimo y además tiene buena
oratoria, habla bien. ¿Te lo crees,
huevón? Lo que pasa es que ahorita lo
que acaba de decir el pelado es super
obvio para nosotros porque tenemos más
de 30, pero a los 15 no sabes eso. H,
así que saberlo a los 15, darte cuenta a
los 15 para mí está bacán. Por eso digo
que se
lo importante es que no te no te encajó
ahí un producto, alguna huevada.
Yo vi el video en este en un en un BCD
pirata, huevón. [risas]
No, huevón. Tú por qué, huevón, el
pelado dice que [__] vivía en una
estera. Fue su culpa porque el huevón se
metió ahí, su familia se fue a la
quiebra, pues, huevón.
Endedó todo. Se fue a la [__] en su
casa por él. La plata ahí. Toda la plata
de la familia. Y la licuadora no la
vendió.